# Трекер полезных привычек - бэкенд-часть SPA веб-приложения
## Описание
* Настроен CORS.
* Настроена интеграция с Telegram.
* Реализована пагинация (с выводом по 5 привычек на страницу).
* Реализованы валидаторы:
  * Исключить одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения.
  * Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.
  * В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки.
  * У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.
  * Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.
* Описаны права доступа:
    * Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
    * Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.
* Настроена отложенная задача через Celery.
* Имеется список зависимостей.
* Результат проверки Flake8 равен 100%, при исключении миграций.
* Эндпоинты:
  * Регистрация и авторизация пользователя
  * Список привычек текущего пользователя с пагинацией
  * Список публичных привычек
  * Создание, редактирование и удаление привычки
## Технологии
* Python
* Django, DRF
* JWT, DRF-YASG
* PostgreSQL
* Celery, Redis
* TeleBot
## Сущности
* Приятные привычки
* Неприятные привычки
* Пользователь

## Инструкция по запуску приложения:
Для запуска проекта необходимо клонировать репозиторий и создать и активировать виртуальное окружение: 
```
python3 -m venv venv

venv/Scripts/activate - активация на Windows
source venv/bin/activate - активация на Mac и Linux
```
Установить зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
Для работы с переменными окружениями необходимо создать файл .env и заполнить его согласно файлу .env.sample:
```
# Secret key
SECRET_KEY=

# База данных
POSTGRES_ENGINE=
POSTGRES_NAME=
POSTGRES_USER=
POSTGRES_PASSWORD=
POSTGRES_HOST=
POSTGRES_PORT=

# Телеграм токен
TELEGRAM_TOKEN=
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

Для создания администратора запустить команду:

```
python3 manage.py csu
```

Для запуска redis:

```
redis-cli
```

Для запуска celery:

```
celery -A config worker --loglevel=info
```

Для запуска django-celery-beat:

```
celery -A config beat --loglevel=info
```

Для запуска приложения:

```
python3 manage.py runserver
```

_Для тестирования проекта запустить команду:_

```
python3 manage.py test
```

### Запуск проекта в Docker:
_Для работы с переменными окружениями необходимо создать файл .env и заполнить его согласно файлу .env.example:_
```
SECRET_KEY=

# База данных
POSTGRES_ENGINE=
POSTGRES_NAME=
POSTGRES_USER=
POSTGRES_PASSWORD=
POSTGRES_HOST=
POSTGRES_PORT=

# Телеграм токен
TELEGRAM_TOKEN=
```
_Для создания образа из Dockerfile и запуска контейнера запустить команду:_
```
docker-compose up --build
```
_или_
```
docker-compose up -d --build
```

Документация проекта: http://127.0.0.1:8000/swagger/